Název:
Čtečka novinek ve formátu Atom a RSS s podporou TLS

Popis:
Napište program feedreader, který bude vypisovat informace uvedené ve stažených zdrojích (feed) ve formátu Atom a RSS 2.0. Pro RSS se řiďte dokumentací odkazovanou níže. Program po spuštění stáhne zadané zdroje a na standardní výstup vypíše informace požadované uživatelem (např. názvy článků).

Při vytváření programu je povoleno použít hlavičkové soubory pro práci se sokety a další obvyklé funkce používané v síťovém prostředí (jako je netinet/*, sys/*, arpa/* apod.), knihovnu pro práci s vlákny (pthread), signály, časem, stejně jako standardní knihovnu jazyka C (varianty ISO/ANSI i POSIX), C++ a STL. Pro práci s daty ve formátu XML je doporučená knihovna libxml2, případně jiné knihovny dostupné na serveru merlin a eva. Pro práci s TLS je doporučená knihovna openssl, případně jiné knihovny dostupné na serveru merlin a eva. Pro práci s XML a TLS můžete použít i jiné knihovny, musí však být jasně označeny, že jde o převzatý kód a musí být součástí odevzdávaného archivu. Jiné knihovny nejsou povoleny.

Spuštění aplikace
Použití: feedreader <URL | -f <feedfile>> [-c <certfile>] [-C <certaddr>] [-T] [-a] [-u]

Pořadí parametrů je libovolné. Popis parametrů:

Povinně je uveden buď URL požadovaného zdroje (přičemž podporovaná schémata jsou http a https), nebo parametr -f s dodatečným parametrem určujícího umístění souboru feedfile. Soubor feedfile je textový soubor, kde je na každém řádku uvedena jedna adresa zdroje ve formátu Atom, či RSS. Prázdné řádky v souboru feedfile ignorujte. Řádky začínající znakem '#' v souboru feedfile ignorujte, jsou to komentáře.  Soubor feedfile je obvyklý Unixový textový soubor, tzn. poslední znak na každém řádků je LF. Z toho také vyplývá, že poslední znak v souboru je LF.
Volitelný parametr -c definuje soubor <certfile> s certifikáty, který se použije pro ověření platnosti certifikátu SSL/TLS předloženého serverem.
Volitelný parametr -C určuje adresář <certaddr>, ve kterém se mají vyhledávat certifikáty, které se použijí pro ověření platnosti certifikátu SSL/TLS předloženého serverem.
Pokud není uveden parametr -c ani -C, pak použijte úložiště certifikátů získané funkcí SSL_CTX_set_default_verify_paths().
Při spuštění s parametrem -T se pro každý záznam zobrazí navíc informace o čase změny záznamu, či vytvoření záznamu (je-li ve staženém souboru obsaženo).
Při spuštění s parametrem -a se pro každý záznam zobrazí jméno autora, či jeho e-mailová adresa (je-li ve staženém souboru obsaženo).
Při spuštění s parametrem -u se pro každý záznam zobrazí asociované URL (je-li ve staženém souboru obsaženo).
Výstup aplikace
Pro každý zdroj vypisujte informace v následujícím tvaru:

1. řádek: Název zdroje uvozený znaky "*** " a ukončený znaky " ***", např. "*** FIT VUT v Brně ***".
Na dalších řádcích budou uvedeny jednotlivé záznamy. V základním tvaru na každém řádku titulek jednotlivých záznamů, např. "19.9-16.12.2022 Rozdělení do přednáškových skupin BIA a BIB na ZS 2022/2023".
V případě použití parametrů -T, -a a -u budou na dalších řádcích pod zdrojem uvedeny další dodatečné informace uvozeny řetězcem "Aktualizace: ", "Autor: ", respektive "URL: ". Při použití dodatečných atributů budou od sebe jednotlivé záznamy odděleny jedním prázdným řádkem.
V případě použití parametru -f budou od sebe jednotlivé zdroje odděleny jedním volným řádkem.
Příklady vstupů
Příklad souboru feedfile:

# FIT
http://www.fit.vutbr.cz/news/news-rss.php
#Wikipedia
https://en.wikipedia.org/w/api.php?hidebots=1&days=7&limit=50&hidewikidata=1&action=feedrecentchanges&feedformat=atom
#The register
https://www.theregister.co.uk/headlines.atom
https://www.theregister.co.uk/data_centre/headlines.atom
https://www.theregister.co.uk/software/headlines.atom
https://www.theregister.co.uk/hardware/headlines.atom
#xkcd
https://xkcd.com/atom.xml
https://what-if.xkcd.com/feed.atom

Příklad spuštění programu
$ feedreader 'https://what-if.xkcd.com/feed.atom'
*** what if? ***
Transatlantic Car Rental
Hailstones
...


$ feedreader 'https://what-if.xkcd.com/feed.atom' -u
*** what if? ***
Transatlantic Car Rental
URL: https://what-if.xkcd.com/160/

Hailstones
URL: https://what-if.xkcd.com/159/

...


$ feedreader 'https://what-if.xkcd.com/feed.atom' -u -T
*** what if? ***
Transatlantic Car Rental
URL: https://what-if.xkcd.com/160/
Aktualizace: 2022-09-06T00:00:00Z

Hailstones
URL: https://what-if.xkcd.com/159/
Aktualizace: 2022-07-06T00:00:00Z

...


$ feedreader 'https://what-if.xkcd.com/feed.atom' -u -T-C /dev/null
Chyba: nepodařilo se ověřit platnost certifikátu serveru tools.ietf.org

Doplňující informace k zadání

Veškeré vstupy mohou obsahovat chyby, programově tyto situace ošetřete.
O chybách uživatele informujte na standardním chybovém výstupu.
V rámci URL je možné volitelně specifikovat číslo portu.
Pokud uživatel používá TLS, spojení se uskuteční pouze pokud je použitý certifikát důvěryhodný.
V rámci komunikace HTTP nemusíte řešit přesměrování.
Pokud je použit feedfile a zpracování jednoho ze zdrojů selže, program vypíše chyby a pokračuje dalšími zdroji.
V dokumentaci popište, jakým způsobem řešíte vypisování doplňujících informací k jednotlivým zdrojům. (URL, čas, autor).
Vytvořený kód by měl být modulární a otestovaný.
Pište robustní aplikace, které budou vstřícné k drobným odchylkám od specifikace (např. porušení přítomnosti povinných elementů).
Referenční prostředí pro překlad a testování
Program by měl být přenositelný. Referenční prostředí pro překlad budou servery eva.fit.vutbr.cz a merlin.fit.vutbr.cz (program musí být přeložitelný a funkční na obou systémech). Vlastní testování může probíhat na jiném počítači s nainstalovaným OS GNU/Linux, či FreeBSD, včetně jiných architektur než Intel/AMD, jiných distribucí, jiných verzí knihoven apod. Pokud vyžadujete minimální verzi knihovny (dostupné na serveru merlin a eva), jasně tuto skutečnost označte v dokumentaci a README.

Testy, které jste při řešení projektu napsali se spustí voláním "make test".