
Popis:
ZADÁNÍ


Úkolem je vytvoření serveru v jazyce C/C++ komunikujícího prostřednictvím protokolu HTTP, který bude poskytovat různé informace o systému. Server bude naslouchat na zadaném portu a podle url bude vracet požadované informace. Server musí správně zpracovávat hlavičky HTTP a vytvářet správné HTTP odpovědi. Typ odpovědi bude text/plain. Komunikace se serverem by měla být možná jak pomocí webového prohlížeče, tak nástroji typu wget a curl. Server musí být spustitelný v prostředí Linux Ubuntu 20.04 LTS  (https://ubuntu.com/).

Server bude přeložitelný pomocí Makefile, který vytvoří spustitelný soubor hinfosvc.
Tento server bude spustitelný s argumentem označující lokální port na kterém bude naslouchat požadavkům:

./hinfosvc 12345


Server bude možné ukončit pomocí CTRL+C. Server bude umět zpracovat následující tři typy dotazů, které jsou na server zaslané příkazem GET:


1. Získání doménového jména

Vrací síťové jméno počítače včetně domény, například:

GET http://servername:12345/hostname

merlin.fit.vutbr.cz


2. Získání informací o CPU 

Vrací informaci o procesoru, například:

GET http://servername:12345/cpu-name


Intel(R) Xeon(R) CPU E5-2640 0 @ 2.50GHz


3. Aktuální zátěž 

Vrací aktuální informace o zátěži. Tento vyžaduje výpočet z hodnot uvedených v souboru /proc/stat (viz odkaz níže). Výsledek je například:

GET http://servername:12345/load

65%

Potřebné informace pro odpověď lze v systému získat pomocí některých příkazů systému (uname, lscpu) a/nebo ze souborů v adresáři /proc. 

IMPLEMENTACE

Implementace serveru bude v jazyce C/C++. Pro implementaci serveru je nutné využít knihovnu soketů. Není přípustné využívat knihovny pro zpracování HTTP a podobně - cílem je lightweight server, který má minimum závislostí.

Součástí projektu bude dokumentace, kterou bude představovat soubor Readme.md, jenž bude obsahovat:
stručný popis projektu
způsob spuštění projektu
příklady použití projektu


DOKUMENTACE

Součástí odevzdaného projektu je stručná dokumentace ve formě minimalistického souboru Readme.md (ve formátu Markdown). V tomto souboru bude stručně popsána funkce vytvořené aplikace, uveden autor, způsob použití vytvořené aplikace včetně ukázkových příkladů a případně další informace (viz například https://github.com/me-and-company/readme-template)

ODEVZDÁNÍ


Odevzdává se jeden soubor - archív pojmenovaný Vaším loginem. Archiv může být typu ZIP případně GZIP, například:

xnovak00.zip

V archivu musí být kompletní zdrojové kódy, soubory Makefile a Readme.md.

HODNOCENÍ

Hodnotí se funkčnost implementace (3/4 hodnocení) a její kvalita (1/4 hodnocení):
struktura projektu
srozumitelnost a jednoduchost kódu
dokumentace
množství závislostí na dalších knihovnách (rozumný balanc mezi tím co si napsat sám a co použít z knihoven)


TESTOVÁNÍ

Vyzkoušejte si, zda Vám fungují alespoň základní varianty, tedy:


./hinfosvc 12345 &
curl http://localhost:12345/hostname
curl http://localhost:12345/cpu-name
curl http://localhost:12345/load


DOPORUČENÍ

Zadání nepostihuje ani nemůže postihovat veškeré možnosti, které Vás napadnou při řešení nabo mohou nastat. V takovém případě je nutné navrhnou přijatelné a logické řešení. V případě, že si řešením nejste jisti se optejte prostřednictvím fóra.